# 中国银行留学贷款页面改造的合规性和线上申请可行性分析
## 合规性分析
该网页改造的应该从合规性和可行性两个方面来考虑：合规性一方面是指网页或者是银行网页的合规性，另一方面是业务的合规性。本项目只考虑银行网页的合规性。

中资银行在本国经营的时候几乎不会遇到以上两个方面的问题，但是从海外合规经营并稳健获利的角度来说，必须要深入研究并遵守每一个国家的法律规定，而不是照搬国内经营的臆想某一业务在海外开展时不会违反当地的法律法规。

由于目标客户分布在世界上的各个国家，应该具体分析每个国家对于网页内容的具体要求，本项目以美国为例。

美国网站需要符合：Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) 2.0和ADA Site Compliance。ADA指的是美国残疾人法案（英语：Americans with Disabilities Act of 1990）是由美国国会在1990年7月通过的一项法案，经由老布什总统签署生效。2008年小布什总统又签署了残疾人法案修正案，这些修正案在2009年1月1日生效。法案的第三条为Title III—public accommodations (and commercial facilities)，今年来这一条规定已经拓展到网页设计领域。并出现了ADA Site Compliance。

规定举例：
__HEARING IMPAIRED__
* Anything That Can Be Heard (Videos, Sound Bites, etc.) Must Have a Written Description.
- 对于听障人士，任何能被听见的（视频，音频等）必须有书面介绍。
**VISUALLY IMPAIRED**
- Screen Reader Software Audibly Reads the Visual Parts of Your Website. Items Such as Pictures and Buttons Must Have Descriptions Added in the Code.
- 对于视觉障碍人士，屏幕朗读软件能读出网页的视觉部分。例如必须在代码中加入对图片和按钮的描述
**PHYSICALLY IMPAIRED**
- Website Navigation Must be Possible Without Using a Mouse. This is Accomplished by Utilizing Dozens of Keyboard Shortcuts.
- 对于身体残障人士，必须可以不用鼠标就能进行网页浏览。这通过使用数十个键盘快捷键实现。

World Wide Web Consortium（W3C）世界万维网联盟可访问性指南工作组发布的Web内容可访问性指南（WCAG）2.0涵盖了使Web内容更易于访问的各种建议。 遵循这些指南将使更多残疾人可以访问内容，包括失明和低视力，耳聋和听力丧失，学习障碍，认知限制，有限的运动，语言障碍，光敏性以及患有多重残疾。遵循这些指南通常也会使您的Web内容对用户更有用。

>**WCAG 2.0 Guidelines内容大纲**
__1 Perceivable__
1.1 Provide text alternatives for any non-text content so that it can be changed into other forms people need, such as large print, braille, speech, symbols or simpler language.
1.2 Provide alternatives for time-based media.
1.3 Create content that can be presented in different ways (for example simpler layout) without losing information or structure.
1.4 Make it easier for users to see and hear content including separating foreground from background.
__2 Operable__
2.1 Make all functionality available from a keyboard.
2.2 Provide users enough time to read and use content.
2.3 Do not design content in a way that is known to cause seizures.
2.4 Provide ways to help users navigate, find content, and determine where they are.
__3 Understandable__
3.1 Make text content readable and understandable.
3.2 Make Web pages appear and operate in predictable ways.
3.3 Help users avoid and correct mistakes.
__4 Robust__
4.1 Maximize compatibility with current and future user agents, including assistive technologies.
Conformance
Conformance Requirements
Conformance Claims (Optional)
Statement of Partial Conformance - Third Party Content
Statement of Partial Conformance - Language


虽然此次改造目标是中国银行的英文页面，但是为了和美国本土银行竞争，增加整个网站的易用性，在残疾人友好性方面多加考虑，也是一件势在必行的事情。
可以通过以下链接来检验网站是否符合ADA Site Compliance(https://adasitecompliance.com/)

## 线上申请可行性分析
1. 学生本人很可能自身没有收入来源还款能力极弱，因此需要父母作为贷款人，现阶段来看办理流程相对复杂；
2. 中资银行身处海外，贷款人一旦出现违约，难于通过限制外国人的人身自由来追回欠款；
3. 各个国家的经济形势稳定性差异很大，还款期较长的留学贷款一旦违约，中资银行在海外难以通过拍卖贷款人抵押的资产的方式挽回损失。
4. 部分国家长期实行负利率或者超低利率，在这些国家开展留学贷款业务盈利空间非常有限。
5. 中资银行在海外经营时较难获得所在国公民信征查询接口。因此在海外开展留学贷款业务是一件高风险，低收益的事情，虽然在前期比较中发现有很多银行的房产和车产的按揭业务已经支持在线申请，鲜有银行在海外开展留学贷款业务。考虑到留学贷款以上几个风险点，结合中国银行留学贷款业务只支持抵押，质押和自然人保证及其组合担保模式的产品特性，本组认为申请留学贷款仍然应该主要在线下网点进行，线上仅提供基础的业务介绍，等业务成熟之后在再主推线上申请。

以汇丰银行（中国）为例，该行留学贷款目前只面对上海，北京，广州，深圳有稳定收入来源的客户，暂不对个体工商户、私营业主、自由职业者提供。贷款期限最长为5年，没有提供线上办理的服务。

基本申请资料：
* 1）身份证明 
* 2）收入及工作证明 
* 3）住址证明



